---
title: 데이터베이스에 대한 지식 정리
date: "2020-01-29"
image: ./cover.jpg
description: "데이터베이스에 대해 아는 것을 기록하는 포스트입니다. 잘못된 내용이 기재되어 있다면 메일 부탁드립니다.☺"
---

### 데이터베이스 종류
데이터 베이스는 크게 SQL 계열과 NoSQL 계열로 두가지 종류가 있다.

> ### SQL 계열 데이터베이스
> 내가 알고 있는한 SQL 계열 데이터베이스는 관계형 데이터베이스이다. 각 테이블과 속성간의 관계를 정의하고 정해둔 규칙에 따라 값을 변경할 수 있다. 이미 정의된 테이블 속성을 기반으로 데이터를 추가할 수 있기 때문에 테이블 속성이 자주 바뀌는 환경에는 적합하지 않다.

> ### NoSQL 계열 데이터베이스
> 관계형 데이터베이스의 한계로 인해 탄생한 데이터베이스 형태이다. 관계형 데이터베이스가 아니기 때문에 고정된 스키마가 없고 조인이 힘들다. 고정된 스키마가 없기 때문에 데이터에 속성을 필요하다면 추가하거나 삭제할 수 있다는 장점이 있다. 데이터의 형태를 엄격하게 지켜야하는 환경에는 적합하지 않다.

각 계열의 데이터베이스에서 바로 생각나는 것들을 한개 씩 기술한다.

### MySQL
mySQL은 오픈소스 관계형 데이터베이스이다. 전세계적으로 많이 쓰는 데이터베이스 관리 시스템이다. 

> **SQLite는 무엇일까?**
>
> MySQL과 SQLite의 차이점은 이름을 곰곰히 생각해보면 금새 알 수 있다. MySQL과 같은 규모가 어느정도 존재하는 데이터베이스는 데이터베이스 서버를 이용한다. (*이는 NoSQL 계열이나 SQL 계열 상관없이 적용되는 사항이다. MongoDB같은 경우는 Atlas가 있는 것을 보면 맞는것 같다.*) 즉, 데이터베이스와 어플리케이션이 분리되어 있다. 하지만 SQLite는 해당 어플리케이션에 데이터베이스를 소유할 수 있다. 장단점은 서로 분명하게 존재하겠지만, 토이 프로젝트를 진행할 때에는 SQLite와 같은 것을 사용하는 것이 좋을 것 같다.

### MongoDB
MongoDB는 NoSQL계열 크로스 플랫폼 문서 지향 데이터베이스이다. 
> ### 문서 지향 데이터베이스란?
> 영어로는 document-oriented database 라고 하며 XML,YAML,JSON 등 문서의 형태의 데이터 구조를 가진 데이터베이스를 뜻하며 semi-structured data라고도 알려져있다.[위키 링크](https://en.wikipedia.org/wiki/Document-oriented_database)

MongoDB의 데이터는 JSON 형식을 따르며 이를 BSON이라고 하는데 형식이 같다는 뜻이지 데이터가 동일하다는 것을 의미하는 것은 아니다.(비트단위로 같다는 뜻이아니다. 다만 자바스크립트에서 Object로 처리가 가능하다.)
